فارزان!
فارزان، استيقظ!
هل عثرتم عليه؟
وجدوا أحد الحراس
لقد مات
شخص ما قتله
هكذا، طعنوه من هنا
هل ذهبوا؟
استيقظوا أسرع مما توقعت، يا قائدي
يجب أن نخرج من هنا في أقرب وقت ممكن
كل ثانية تمر تعمل ضدنا، يا قائدي
لو أننا استطعنا البقاء متخفين، لما كان المشي بعد
الخروج من القرية بتلك الصعوبة
لكن الآن لا يمكننا الخروج من هنا
بهذه السهولة
يجب أن نشتت انتباههم
بالضبط
لو أننا استطعنا إحداث بعض الفوضى
هل أنت بخير؟
لا يوجد وضع ميؤوس منه يا ارسوي
بل انسان يائس
الوضع واضح
ماذا تعني؟
هل سنستسلم الآن لأننا لا نملك الدبابة؟
لا يا قائدي
فإذَا؟
هل تعلم ماذا قال لي المُقدّم "أنور" عنكم؟
قال إنهم أفضل فريق لدي
قال إني درّبتهم بنفسي
..."المُقدّم "أنور
هل قال شيئًا خاطئًا؟
لا يا قائدي
قال الحقيقة-
أنا أيضاً أفكر بنفس الطريقة تماما-
أفكر بنفس الطريقة تماماً
الآن
سنذهب إلى منزل الخال حيدر
فقد كانت هناك خزاناتٌ مليئة بالوقود
إذا استخدمناها مع قنابلِنا اليدوية
فسنشتت انتباههم إلى حد كبير
أمركم
هيا, هيا, هيا
ترجمة وتدقيق: رائد سيد وهانا
On X : Rydawee & hinatachipoden
هذه ترجمة مقدمة من فريق DiziTimes
القبعة السوداء
الحلقة الثامنة
التعارف
من فعل هذا ليس القرويون
من فعل هذا هم
من كان بداخل تلك الدبابة
إنهم هنا
إنهم قريبون منّا
إنهم بيننا
بينما كنا نحن نبحث عنهم في كل مكان
لقد وصلوا هم إلى هنا
هل فهمتم؟
استيقظتم؟
انظروا كيف مات
إذا مات رجل يحمل سلاحاً مطعوناً
في صدره، فماذا تفكرون؟
قل أنت
ماذا تفكر؟
تكلم يا بني
انظر، صديقك يرقد هنا
عندما رأيته لأول مرة، ماذا شعرت؟ تكلم
حزنت يا فرزان
...أبحث عن رجل
!عن رجل
هل يوجد بينكم رجل بمعنى الكلمة؟
هل هناك رجل سيقول ما يفكر به بصدق؟
تكلم
لقد ارتكب خطأ يا فرزان
و قد نال عقابه أيضاً
سمعتم؟
لقد ارتكب خطأً
بعد الآن لا أريد أي خطأ
ستجدون من فعل هذا وتحضرونه لي
!استيقظوا يا هؤلاء
نحن في حرب
من يرتكب خطأ، سأقضي عليه
يا سادة
لا نترُكُ مداخلًا ومخارجًا فارغة
منزلًا منزلًا
شارعًا شارعًا
نبحث عن من فعل هذا ونجده
هيا امشوا
الجميع إلى عمله
مُقدَم أنور
مرحبًا
لقد اتصلت بكم
لكني لم أتمكن من الوصول إليكم
لهذا سأترك رسالة صوتية
آمل أن تعاودوا الاتصال بي عندما تصبحون متاحين
فولكان
لقد تواصلت مع فولكان
بالأحرى، هو من تواصل معي
من رقم لا أعرفه
...يمكنني القول الآن أن
حديثنا مضى بشكل جيد نسبيًا
لا أعرف ما عاشه
لكن... كان أمامي فولكان مدركٌ جدًا لمشاعره
وكان واضحًا جدًا
لم يخفِ مشاعره
هذه إشارة جيدة
لكن... النقطة التي وصل إليها الآن
هي كالحد الفاصل الذي
يمكن أن ينقلب بعده كل شيء إلى العكس
لو كنت قادرة على أن أكون
بجانبه عندما يحتاج
لكنت ربما استطعت
أن أُحدث تأثيرًا إيجابيًا في هذا المسار
ليتني كنت قريبة منه
لو كنا نستطيع التحدث وجهًا لوجه
...لو كانت لدينا فرصة كهذه
لكنتُ استطعت مساعدته
ميتي واحد قائد
ميتي واحد، أجب
أجب يا ميتي واحد
يا بُني، هل هاتفُك يلتقط الإشارة؟
يا قائدي محطة اللاسلكي الرئيسية
بقيت في الخلف بمسافة طويلة
لقد تقدمنا بسرعة نوعًا ما
قالوا إن محطة جديدة ستصل صباحًا
جهاز اللاسلكي ينبغي أن يعمل يا قائدي
آمل ألا يكون  الخبير محمد يفعل ما أخشاه
إذا كان المُقدّم أنور قد أرسل نداءً
فمعناه أنه فهم أننا تركنا الدبابة
بل من دون نداء، يكون قد شعر بذلك
ما هو وضع رفاقنا يا ترى؟
حين قال المُقدّم أنور
أن هناك مشكلة في القرية
كيف كنا سننتظر دون فعل أي شيء؟
إذا وصلوا قبلنا، فسيقرؤون
الرسالة التي تركناها
أو سنتقابل على الطريق أساسا يا قائدي
بقى عقلي عند ابني
مضى ما يقارب الأسبوع ولم أرَ وجهه
أهو بخير,أم بحال سيئة ، كيف تسير جلسات العلاج الطبيعي؟
فلنتفاءل بالخير ،و ليكن خيرًا يا قائدي
ثُم.. ما الذي سيختلف لو كنتم هناك؟
ستدعمونه معنويا كأقصى حد
جرب أن تقول ذلك لزوجة أخيك زهرة لأرى
لترى إن كانت سترمي رأسك
بأول شيء تجده أم لا
لا تُحزنوا نفسكم يا قائدي
فنحن هنا من أجلهم
أبناء إخوتنا وإخواننا مثل أوزغور
نحن هنا لكي يكبروا
ويذهبوا إلى مدارسهم في أمان
!أيها القائد
تعالوا الى الداخل ,تعالوا
يا خال،لا تؤاخذنا، لن نبقى كثيرا
أي مؤاخذة؟
البيت بيتكم في كل وقت أصلا
لكن الوضع فوضوي جدًا
اليوم فقط
مرّ الرجال من الشارع ثلاث مرات
إحذروا, من  فضلكم
يعني، من الأفضل في الواقع أن تخرجوا من هنا بأسرع وقت
يعني, لا تُسيء فهمي
الناس في القرية يعيشون في خوف
فقد بدأوا في تهديد القرويين
أتفهمك، يا خال، أتفهمك
هل البراميل في الخارج ممتلئة؟
يوجد بداخلها شيء، قليل من الغاز في واحدة
والأخرى فيها وقود
جميل-
ماذا ستفعل؟ خيرا؟-
يجب أن نشد انتباههم قليلاً
تمام، يعني البيت بيتكم يا بني
افعلوا ما شئتم
هل هذا مُهم؟
الأهم هو أن تنجوا أنتم من هنا سالمين وفي أسرع وقت ممكن
إن شاء الله يا خال، إن شاء الله
و أنتم ماذا ستفعلون بعدها يا خال؟
سأجد طريقة ما، لا تهتموا بي
يا خال حيدر
هل توجد عبوات بلاستيكية فارغة كهذه؟
يا قائدي، سنملؤها
فكرة جيدة-
يا خال؟-
بالطبع لديّ، زوجتي لا تتوقف
عن صنع المخللات
فهي تقوم بتجميعها
انتظر
ما ذاك؟
أمر سيء
إنهم يتجولون من بابٍ إلى باب
ماذا سنفعل؟
قائدي
آرسوي
أنت انظر إلى الجهة الأخرى
هيا بسرعة بسرعة
عددهم كبير جداً يا قائدي
إنهم قادمون في هذا الاتجاه يا آرسوي
ماذا سنفعل؟
انظروا إليّ
اختبئوا في تلك الغرفة الخلفية
واتركوا الباقي لي، هيا
يا خال
ادخل ,هيا
ألن تدعوني للدخول؟
و أنا كنت أقول لنأخذ استراحة شاي
عندما رأيتك قلت حسناً
هل أحسنّا العمل؟
طبعا
طبعا يا سيدي
أهلاً وسهلاً بكم
قالوا إنكم تبحثون عن شخص ما
نحن نبحث، يا خال
سواء كانوا اثنين أو ثلاثة أو أيّا كان عددهم
إذا كانوا هنا في هذه المنطقة
فسنجوب هذا الحي بابًا بابًا حتى نجدهم
هل رأيت أحداً يا خال؟
لم نرى أحداً
لا، لا يمكنهم الهروب
لقد جاء رجالنا الجدد أيضاً
وقد سيطرنا على كل مكان
...لكي يهربوا
عليهم أن يطيروا
في الواقع، لو لم يساعدهم القرويون
..لكنا عثرنا عليهم منذ زمن طويل، ولكن
ما عسانا نفعل؟
هذا يعني أننا سنمسك بهم أولاً
ثم من ساعدهم
أنت لا تبدو رجلاً غبياً
لو كنت تعرف شيئاً لقلت
ما كنت لتريد أن تقع في مشكلة
أليس كذلك؟
هذا صحيح يا سيدي
...يعني
ما كُنت لأريد,طبعا
ولكنني لم أرَ أحداً
يعني أنتم أيضاً تعلمون، لقد جئنا معاً للتو
حقاً؟
عمن تبحثون ؟
عمن نبحث ؟
لو كنتَ تعرف عمن كنا نبحث
لعرفته على الفور عندما رأيته
ما كنت لتسأل
أخرجي
كنت تعمل كناقل
هل رأيت سائقي الدبابات أولائك؟
...نعم، يعني
لقد تصادفنا بضع مرات
لربما عملتم معًا أيضا
كانت الشاحنات تذهب و تعود باستمرار
إلى الجانب الآخر
يعني،و لمَ أكذِب؟
لقد قمت ببعض الرحلات عدة مرات بالفعل
لكن ذلك كان منذ زمن بعيد
من هنا؟
لا أحد
جيد، لأدخُل و ألقي نظرة إذًا
المكان الذي أقيم فيه سيء للغاية
إن أعجبني المكان هذا, سأبقى هنا لبضعة أيام
شايكم لذيذ
...حديثكم
شيار
على أساس أن الغرفة  كانت فارغة
من أنت؟
هل ستتكلم أم أطلق النار على رأسك؟
أجب وإلا سأطلق النار على رأسك
من أنت؟
ابني
إبنك؟
ابني,نعم
المرض الرقيق
السُل
انظر, الطفل لا يستطيع الكلام حتى
إنه يزداد سوءًا
لماذا لم تخبرني بأمر ابنك؟
...لقد أخفيتُ الأمر لأنه
هو مريض أصلا ,فقلت عساه لا يخاف
من يدري كم يومًا بقي له من عُمره
وهو حتى لا يستطيع الكلام ، صغيري
...لكن
الطبيب قال لا تقتربوا منه كثيرًا
أمشي
لقد جئت إلى قريتكم عدة مرات
أنتم تعرفونني، وأنا أعرفكم
إذا سمعت شيئًا أو رأيت شخصًا غريبًا
تأتي إلي مباشرة
انظر إليّ
إذا رأيت أي خطأ منك, فسوف أسوي
هذه القرية بالأرض هذه المرة
سلمت لأجل الشاي
!عديم الشرف
لو أني أعلم فقط أنه لن يحدث شيء
لهذا الرجل والمرأة المسكينة
لقد فعلنا الصواب يا قائدي
...لنصل إلى تلك الدبابة بسلام
لو كنت وحدي، لأطلقت النارعلى رأسه هنا دون تفكير
في العواقب..عديم الشرف
أتذكُر تلك الليلة التي قفزت فيها من الدبابة
هذا كل ما كان في رأسي
لكن الآن أعرف جيدًا ما يجب علي فعله
...فريقي  و دبابتي
سأوصلهما إلى نقطة الالتقاء بأكثر الطرق أماناً
سأوصلهما بالتأكيد
ماذا قلت لك؟
خدعة بسيطة، لكنها تعمل كما ترى
ماذا كان ذلك القول المشهور يا قائدي؟
إما أن نفتح طريقاً أو نجد سيارة
...لا، إما أن نجد طريقاً
أو من ممرٍ
ماذا كان يا قائدي؟
يونُسي, ما رأيك في أن نقلل من هذه الاقتباسات؟
امشِ هيا
امشِ
يا قائدي، هل ست قارورات تكفي؟
أكثر من كافية
سيكون الأمر جيدًا إذا تمكنتُ
من إحراق سيارتين منهم
وسيكون جيداً جداً إن تمكنتُ من إحراق ثلاثة
سأرى ما سيحدث بعد ذلك
ماذا تقصد؟
ماذا سأفعل أنا يا قائدي؟
خريطتنا هذه
نحن هنا
آرسوي، سنفترق بعد قليل
وسأتجه أنا مباشرةً إلى مركز القرية
وسأحدث أكبر قدر ممكن من الضوضاء
لا حاجة لي أنا بالسيارة
لذلك سأستمر سيرًا على الأقدام
سأكون أسرع ، وأفقدهم أثري
لكن سَنحتاج بالتأكيد
إلى سيارة للخروج من القرية يا آرسوي
لذلك سَتتدخل أنت عندها
لِخُروجِنا، ستكون أنت في مكان آخر
أمركم
يا خالي العزيز
خذ دراجة الأخ حيدر
وانتظرني عند هذه النقطة القريبة من المخرج
..ويا أرسوي
لن تشارك في أي اشتباك
بأي شكل من الأشكال
بالطبع، ما لم يكن ضروريًا
كما ترى على الخريطة، القرية محاطة
بشبكة من الطرق مثل خيوط العنكبوت
أنت ستستخدم هذا الطريق الجنوبي الشرقي
وستنتظرني خلف المنزل في الأمام
بعد أن أقوم بتخريب السيارات في المركز
سأمر عبر الأزقة  الموازية وألتقي بك
ولكن طبعاً ،من المحتمل أن يكونوا قد تبعوني
بعد ذلك، سألتقي بك هناك
وننطلق ولكن لن نستخدم الطريق
سنتجه يميناً ونسلك الطريق الجنوبي
قائدي لا تسيؤوا فهمي
ولكن، يمكننا القيام بذلك معاً
هل تشكك في قراراتي أنت؟
لا يا قائدي، أبداً
إذاً لا تعلق
هل فهمت أمري؟
قل ذلك
مفهوم يا قائدي
جميل
آرسوي
الكابل سيبقى مَعك
لا تنسى بأن كلّ شيءٍ لأجلِ هذا
إذا قلنا أننا لن نترك هذه الدبابة هنا
فلن نتركها، هل هذا مفهوم؟
مفهوم يا قائدي
هل لي أن أُقترح شيئا؟
لا يمكنك
الآن، سوف ننتظر قليلاً
دعهم يتجولون في القرية ويتعبون قليلاً
و ليشعروا بالنعاس
دعهم يفهمون أنهم لن يروا أحدًا
فلنرتاح قليلاً يا آرسوي
مرت أيام ونحن متوتّرون وبلا نوم
بضع ساعات نوم ستُعيدنا لطبيعتنا
و عند الفجر، سنُقبِل على عملنا
لو أنني انتظرت بالقرب قليلا؟
!أرسوي
إنهُ خطر جدًا
سنفعل كما قلت
هل هذا مفهوم؟
أمركم يا قائدي
لِأجهّز لكُم أسِرّتكم إذن
سأقوم بضبط المنبّه أيضًا
يا خالي
لا داعي لذلك على الإطلاق
لقد أزعجناكم بما فيه الكفاية أصلاً
ماذا يعني لا داعي؟
سأعدّها
آرسوي
إذا كان هناك شخص ما ستتصل به
فرصتنا الأخيرة
لا يا قائدي
انتهى الخلاف و توقف الشجار
لم يعد لدي ما أقوم به بالهاتف
حسنًا
تفضل
يعني.. في هذا الساعة
لا يجوز الاتصال بأحد...و لكن
أرسلوا رسالة صوتية يا قائدي
فارزان
أنت استرح قليلاً
سأنتظر أنا
أيقظني مع بزوغ الفجر
حتى ذلك الحين، ابقَ مع الرجال
أخبرهم جميعاً
إذا أمكن، أريده حياً
حسناً، لا تقلق، سأكون على رأسهم
ليبقَ بضعُ منكم هنا
والباقي معي
أريد رجالاً في كل شارع
يا قائد
حل الصباح
الصيانة انتهت يا قائد
لكن لا نجربها الآن ونحدث ضجة
..احتياطا
لا تقلق أبداً
عندما تضغط على الوقود، ستطير
سلمت يا خال، سلمت
آرسوي
إن حدثت أي مُشكلة
وإذا رأيتني أطلق هذا
فاعلم بأن عملي قد انتهى
وأنت
...سترحل من هنا بدوني
هل هذا مفهوم؟
لا يمكن أن يكون الأمر هكذا يا قائدي
لا أستطيع الذهاب
سترحل يا آرسوي
هناك عند تلك الدبابة، اثنان من رجالنا
ينتظران وصول هذا الكابل
مهما حدث يا آرسوي، مهما حدث
هذا الكابل سيصل إلى تلك الدبابة
وتلك الدبابة ستتحرك، هذا أمرٌ قطعي
هل هذا مفهوم؟
هل هذا مفهوم يا آرسوي؟
سترحل
أمركم يا قائدي
سنلقتي خلال نصف ساعة
تقدم
تموضع
انظر إليّ
من الجيد أننا توقفنا
كنتَ تقول، ماذا هناك؟
ما الذي سيحدث؟
هؤلاء في حالة تأهب قصوى
مركبات تنتظر عند المَخارج
رجال مُسلحون يتجولون في الشوارع
يبدو أنَ رجالنا ألحقوا بهم أضرارا جسيمة
ماذا سنفعل يا قائدي؟
فلنقترب قدرَ الإمكان
لاحقا ننظُر في الوضع
أمركم
ما الذي يحدث هناك ؟
اركضوا، اركضوا، اركضوا
!استيقظوا أيها المغفلون
!إلى الساحة
تعال، تعال، يا أخي تعال
أخي
!يونس
قائدي، هل أنتم بخير؟
يونس، خذ كابلك واحمله أنت لبضع الوقت
ياقائدي، ذخيرتكم
يا بني، ماذا تفعلون؟
إن كانت معاملات التبادل قد انتهت
أين الضابط فولكان؟
كان سيهرب ويأتي، ياقائدي
كنا سنلتقي هنا
يونس، الجانب الأيسر عندك
الجانب الأيمن عندنا
أمرك
!أخرُج
ليس لدي الكثير من الوقت
سأحاول أن أختصر قدر الإمكان
لقد بذلت قصارى جهدي لأخدعك
في الجلسات التي حضرتها
لكنني لم أنجح
بطريقة ما، تمكنت من إعاقة تفعيل
تقريرك السلبي
لكنك تعقبتتي
وصلت إلى قادتي
تتبعت أثري حتى هنا
كما تعلمين، ليس هناك الكثير من الناس
الذين يشغلون بالي في حياتي
و عليه، فقد فكرت بك أنا أيضاً
لماذا وضعتني نصب عينيك؟
لماذا لم تتركي تعقب هذا الأمر؟
...ظللت أفكر وأفكر
..اغتظت
..غضبت منك
...ثُمّ
.. تذكرت ذاك اليوم
اليوم الذي صادف جلستنا الأخيرة
أتذكرين أننا التقينا بعد الجلسة في ذلك اليوم
كانت حركة المرور مزدحمة
أوصلتك إلى المكان الذي كنت ستذهبين إليه
بعد أن تركتك، شعرتُ بالفضول حيال
المؤتمر الذي حضرتِه فبحثتُ عنه
موضوع المؤتمر الذي حضرته
عالق في ذهني كلمة بكلمة
صحةُ المُعالج
مؤتمر الرعاية الذاتية والدعم
لمعالجي الصحة النفسية
لم أركز فيه كثيراً في ذلك الحين
لم يعنِ أي شيء
لكن لسبب ما، تذكرته هنا
...ثم أدركت
من سيراقب المُراقبين؟
كل تلك الآلام، المتاعب، الهموم...التي تُحكى
لم تكن لتختلِط بالهواء وتتبخر...أليس كذلك؟
...أثر ما، رواسب تتركها لدى المستمع
...حتى لو كنت محترفاً
...حتى لو اعتبرت ما تفعله مجرد عمل
هل يمكنك أن تشهد على هذا الكم من الألم والتجارب
وتستمر وكأن شيئًا لم يحدث؟
نيلغون
لقد أتعبتك
لا تؤاخذيني
كل شيء مُمكن
فهذه منطقة حرب في النهاية
وأنا جندي
غير أني لم أرد المغادرة دون إخبارك
أنا مدين لكِ
اليوم سيكون ربما أصعب يوم في حياتي، ولكن
أنا أشعر بتحسن لم أشعر به يوما قط
بفضلكِ أنتِ
لقد أديت عملك على أحسن وجه
لقد كنتِ عونا كبيرا لي
أردت أن تعلمي هذا
هل هذه خرطوشتنا؟
أهو القائد؟
أهو القائد يا آرسوي؟
! تكلم
يا صديقي، كيف نعرف أن شيئًا ما قد حدث للقائد؟
ربما أطلق تلك الخرطوشة لكي نذهب نحن
ألا يمكن أن يكون كذلك؟
هل تقول كذلك يا قائدي؟
لو كان القبطان هاكان مكانه
ألم يكن ليفعل الشيء نفسه تمامًا؟
لو كان ذاك أنت أو أنا؟
سنعود، أليس كذلك؟
لأخذ قائدنا
لن نتركه هناك، أليس كذلك؟
سنعود بالطبع يا بُني
أيا كان الذي يكُون
سنعود بكل الأحوال
!من أين و إلى أين أيها القائد
من أين و إلى أين؟
ترجمة وتدقيق: رائد سيد وهانا
On X : Rydawee & hinatachipoden
هذه ترجمة مقدمة من فريق DiziTimes